<!-- 마크다운 -->
<!-- 깃이나 벨로그에 문서형태로 읽어주는 파일 -->
<!-- 프리뷰로 미리 보기 가능 -->
# 20230307
<!-- #으로 제목을 작성해주고 -->
<!-- h1~h5 태그랑 비슷하네? -->
##20230307

###20230307

####20230307

#####20230307


<!-- -로 리스트 형태 작성 -->
# git 프로젝트

- git은 뭐냐?
1. 형상 관리 도구 중 하나
형산관리 도구: 버전 관리 시스템(0.1버전 0.2버전)
작업하면서 작업의 리스트를 관리할 수 있다.


- git의 장점
- 협업하는 단계에서 소스 코드를 파일로 주고 받을 필요가 없이 같은 파일을 팀원과 병렬로 작업이 가능하다.

- 눈으로 보고 찾는 것보다 효율이 좋고 작업이 편하다.

- 코드의 다른 부분을 바로 찾을 수 있다.

- git 설치

- git 사용자 설정
- git bash 검색
- 컨트롤 물결하면 터미널 열림

- git config --global user.name""
- git config --gloval user.email""

- 설정 정보 조회
- git config --global --list


- 경로 지정
- cd .. : 한 폴더 뒤로 이동
- ls -a: 경로의 파일을 전부 보고싶으면 
- cd 폴더명: 해당 폴더로 경로 이동
- cd 앞부분 폴더명 쓰고 기억이 안 나면 tab 버튼 눌러서 비슷한 폴더명 확인 가능

- git graph 설치

- git 저장소 초기화 저장소를 생성하는 명령어
- 해당 프로젝트의 경로에서
- git init 작성

- 저장소와 파일의 내용이 다를 때 컬러로 표현해 준다.
- 초록색: 추가 U
- 빨간색: 삭제 D

- git 저장소 파일 스테이징
- 업로드 전 준비하는 것 업로드할 파일들


- git add 해당 파일 이름
- git add . 모든 파일이 스테이징

- 커밋 메시지 작성
- git commit -m "메시지 내용"

- 파일들을 업로드할 준비가 끝났다.
- git remote add origin "연결할 원격 저장소 주소"

- 원격 저장소에 업로드
- git push

- 작업을 했으면 commit에 간단하게 기록해놔야 동료들이 볼 수 있다.

- git을 관리하면서 자리 이동 했을 떄 commit을 올렸는데 사용자 명이 다를 겨우 
제어판에 가서 -> 사용자 계정 -> 자격증명관리자 -> windows 자격증명관리자 -> github.com - > 탭을 열어서(아코디언박스) 제거 버튼 누르고 삭제한 후 -> 사용자 등록 진행하면 된다. 

- 협업을 할 때는 git push부터 날리면 안 되고 pull, push
- pull push 먼저 작업물을 병합하고 작업물을 올리자!
- 무조건 남의 작업물을 먼저 받고 병합한 다음에 push 해야한다.
- A와 B가 있으면 A가 먼저 push 하고, B가 계속 작업을 하다가
- A의 작업물을 병합하지 않고 push를 하게 되면 A의 작업물이 다 날아간다.

- git 파일을 잘못 만들었을 때 rm -rf .폴더명 : 폴더 삭제 (ex) rm -rf .git
- 잘못 만든 파일이 있으면 바로바로 지워야함


- 새로운 환경에서 git 저장소 연결을 할 때 따라하세요
- git init
- git remote add origin 저장소의 주소
- 저장소의 주소는 해당 깃허브의 저장소에 접속해서  code(초록버튼)을 누르면 볼 수 있다.
- 

- git push origin master 는 올리는 것
- git pull origin master : 원격 저장소에서 파일을 받아오는 것 이어서 작업하기 위해

- 오늘의 과제는
- 지금까지 한 과제들이랑 수업자료들을 저장소 만들어서 업로드하기


- git 허브 올리는 순서!
- 내 github에 올릴 폴더를 만든다. 
- git init
- git add . (모든 파일, 따로 올리려면 파일명 하나하나 지정)
- git commit -m"" (파일 옆에 뜰 컴잇 글)
- git remote add origin 올릴 깃허브 폴더 주소
- git push origin master (master인 이유는 브런치를 구분하기 위해서임 이게 최종본이기 때문에 master인 것. 만약 다른 사람들이랑 같이 만드는 거면 다 같이 합쳐서 완성본이 master여야하고 내가 혼자 만드는 건 main으로 )


- git 허브 당기는 순서
- git init을 한 후
- 지정소를 연결하고
- pull을 한다.